Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
You need a variety of drawings
Anda memerlukan pelbagai lukisan
to design a house.
untuk mereka bentuk rumah.
From the elevation to the section,
Dari ketinggian ke bahagian,
from the section to the perspective,
dari bahagian ke perspektif,
and from the perspective to models.
dan dari perspektif kepada model.
Song Ha-gyeong.
Song Ha-gyeong.
Just wait for me in summer.
Tunggu saya pada musim panas.
"Summer" is in both our names.
"Musim Panas" adalah dalam kedua-dua nama kami.
That's so childish.
sangat kebudak-budakan.
Fine. Whatever.
baiklah. apa pun.
For summer, I'll make you my number one.
Untuk musim panas, saya akan jadikan awak nombor satu saya.
Happy?
gembira?
The face I knew.
Wajah yang saya kenali.
The elevation drawing during the 21 days
Lukisan ketinggian selama 21 hari
had you, who hated summer,
adakah anda, yang membenci musim panas,
and me, who loved summer.
dan saya, yang suka musim panas.
I want to try getting through that unbearable summer with you.
Saya mahu cuba mengharungi musim panas yang sukar ditanggung bersama awak.
The face I never knew.
Wajah yang tidak pernah saya kenali.
The section drawing of the 52 days
Lukisan bahagian 52 hari
had you and me, facing the summer together.
adakah anda dan saya, menghadapi musim panas bersama-sama.
The unfamiliar face that no one saw.
Wajah asing yang tiada siapa yang melihat.
That perspective in winter
Perspektif itu pada musim sejuk
had you and me, together as us.
telah anda dan saya, bersama-sama sebagai kita.
What will the model we build together…
Apakah model yang kita bina bersama…
…look like?
… kelihatan seperti?
Did you sleep well?
Adakah anda tidur dengan nyenyak?
Did your side look like this?
Adakah bahagian anda kelihatan seperti ini?
Why does it look different?
Mengapa ia kelihatan berbeza?
Maybe because we went over another mountain together?
Mungkin kerana kita melintasi gunung lain bersama-sama?
-You were talking in your sleep. -That can't be right.
-Anda bercakap dalam tidur anda. -Itu tidak boleh betul.
For real, I could hear it through the wall.
Sebenarnya, saya dapat mendengarnya melalui dinding.
Really?
Betul ke?
What did I say?
Apa yang saya katakan?
You said you liked me, that you missed me, that you loved me,
Awak kata awak suka saya, awak rindu saya, awak sayang saya,
and I shouldn't go anywhere.
dan saya tidak sepatutnya pergi ke mana-mana.
That wasn't sleep-talking. I've wanted to say that.
Itu bukan bercakap tidur. Saya telah mahu mengatakan bahawa.
Look at you. What's up with you?
Tengok awak. Apa jadi dengan awak?
I'm always like this.
Saya selalu begini.
You're amazing in winter. I'm curious about the other seasons.
Anda hebat pada musim sejuk. Saya ingin tahu tentang musim lain.
Why are you dressed up? Going somewhere?
Mengapa anda berpakaian? Pergi ke suatu tempat?
Since I'm really back, I need to keep my last promise.
Memandangkan saya benar-benar kembali, saya perlu menunaikan janji terakhir saya.
Last promise? What is that?
janji terakhir? Apakah itu?
The Cheontan-myeon mural street I promised during my reelection campaign
Jalan mural Cheontan-myeon yang saya janjikan semasa kempen pemilihan semula saya
is steadily coming along.
terus datang bersama.
This project breathes new life into a space,
Projek ini memberi nafas baru kepada ruang,
-bringing culture and art together-- -Isn't it unfair?
-menyatukan budaya dan seni-- -Tidak adilkah?
What?
apa?
Unfair? What's he saying? What is he talking about?
Tidak adil? Apa yang dia cakap? Apa yang dia cakap?
There are other projects that need your attention.
Terdapat projek lain yang memerlukan perhatian anda.
There's a proper order for everything.
Terdapat perintah yang betul untuk segala-galanya.
I'll look into everything, in order.
Saya akan melihat semuanya, mengikut urutan.
In terms of order, this should come first.
Dari segi susunan, ini harus didahulukan.
It's like being the lesser child.
Ia seperti kanak-kanak kecil.
There's a camera around. Let's talk privately.
Terdapat kamera di sekeliling. Mari kita bercakap secara peribadi.
It's not just up to me.
Ia bukan hanya terpulang kepada saya.
Is it the pushback from the solar business?
Adakah ia menolak daripada perniagaan solar?
For matters like this, you need to go through the right channels,
Untuk perkara seperti ini, anda perlu melalui saluran yang betul,
and make an official complaint.
dan membuat aduan rasmi.
We need a personal touch rather than an official one,
Kami memerlukan sentuhan peribadi dan bukannya sentuhan rasmi,
to handle both complaints and public opinions.
untuk mengendalikan kedua-dua aduan dan pendapat umum.
Yes, if that's something for Patan.
Ya, jika itu sesuatu untuk Patan.
I'll see you soon.
Saya akan jumpa awak tidak lama lagi.
Where did he disappear to all day?
Ke mana dia menghilang sepanjang hari?
JOURNALIST KIM GYEONG-MIN
WARTAWAN KIM GYEONG-MIN
PROTEST OVER PATAN OBSERVATORY CONTINUES
BANTAHAN TERHADAP PEMERHATIAN PATAN DITERUSKAN
SUHYEON-RI PUBLIC PROJECT HALTS AFTER ONE MONTH
PROJEK AWAM SUHYEON-RI BERHENTI SELEPAS SATU BULAN
TRESPASSING TO OBSERVATORY RAISES LOCAL SAFETY CONCERNS
MENCEGAH KE PEMERHATIAN MENINGKATKAN KEBIMBANGAN KESELAMATAN TEMPATAN
PUSHBACK PUTS SOLAR PROJECT BACK IN SPOTLIGHT
PUSHBACK MELETAKKAN PROJEK SOLAR KEMBALI DALAM LAMPU TUNJANG
SOLAR PROJECT ADVOCATES S.P.A.
SOLAR PROJECT ADVOCATES SPA
S.P.A. CHATROOM 31 PARTICIPANTS
SPA CHATROOM 31 PESERTA
Renews spotlight? As if.
Memperbaharui sorotan? Seolah-olah.
We went through so much filing all those complaints.
Kami telah melalui begitu banyak memfailkan semua aduan itu.
Still, it paid off.
Namun, ia membuahkan hasil.
With all the complaints, the construction was shut down.
Dengan semua aduan, pembinaan telah ditutup.
Now we need to get the mayor firmly on our side,
Sekarang kita perlu mendapatkan Datuk Bandar dengan tegas di pihak kita,
but he's still wishy-washy.
tapi dia masih angkuh.
I heard the observatory architect had returned.
Saya mendengar arkitek balai cerap telah kembali.
What if he pushes for construction again?
Bagaimana jika dia menolak untuk pembinaan lagi?
We should come up with a plan.
Kita harus membuat rancangan.
How about a get-together?
Bagaimana dengan perjumpaan?
We should keep a low profile. Drawing attention will just cause trouble.
Kita harus berprofil rendah. Menarik perhatian hanya akan menimbulkan masalah.
STEPPING STONE LEFT THE CHAT
STEPING STONE MENINGGALKAN SEMBANG
NO OBSERVATORY LEFT THE CHAT
TIADA PEMERHATIAN YANG MENINGGALKAN SEMBANG
This isn't easy.
Ini bukan mudah.
Excuse me. Could you check on what I requested for last time?
maafkan saya. Bolehkah anda menyemak apa yang saya minta untuk kali terakhir?
He's really sneaky.
Dia benar-benar licik.
He used to be a regular, but I never knew who he was.
Dia pernah menjadi orang biasa, tetapi saya tidak pernah tahu siapa dia.
Been a while since he came.
Sudah agak lama dia tidak datang.
You scared me.
Awak takutkan saya.
-You're home? -Yes.
-Anda sudah pulang? -Ya.
Hey. What's all this?
Hei. Apa semua ini?
We need to restart the observatory project.
Kita perlu memulakan semula projek balai cerap.
You're after the one who's sabotaging our construction with nasty complaints?
Anda mengejar orang yang mensabotaj pembinaan kami dengan aduan yang tidak menyenangkan?
But it won't be easy.
Tetapi ia tidak akan mudah.
So I got my backup line running.
Jadi saya menjalankan talian sandaran saya.
Right on time for the meeting.
Tepat pada masa untuk mesyuarat.
Join us, Ms. Song.
Sertai kami, Cik Song.
What? What are you doing?
apa? awak buat apa?
Hey, Dr. Song.
Hei, Dr. Song.
-You made it. -Village heads.
-Anda berjaya. -Ketua kampung.
Master Baek, we did this often when you were in the States.
Cikgu Baek, kami sering melakukan ini semasa anda berada di Amerika.
It continues here in Patan.
Ia berterusan di sini di Patan.
Our PT star summit.
Sidang kemuncak bintang PT kami.
Okay, gentlemen.
Baiklah tuan-tuan.
Let's start the briefing.
Jom mulakan taklimat.
Just like you said, the source feeding stories to the reporter
Seperti yang anda katakan, sumber menyuap cerita kepada wartawan
was someone from our village.
adalah seseorang dari kampung kami.
I checked through my sources,
Saya menyemak sumber saya,
and apparently, a lot of people
dan nampaknya, ramai orang
took out private loans to invest in the solar project.
mengambil pinjaman swasta untuk melabur dalam projek solar.
They're probably fixated
Mereka mungkin terpaku
on the money they'll make once the solar project gets approved.
pada wang yang akan mereka hasilkan sebaik sahaja projek solar diluluskan.
The observatory and solar project can't coexist in the same area.
Projek balai cerap dan suria tidak boleh wujud bersama di kawasan yang sama.
They interfere with each other, investors won't stay quiet about it.
Mereka mengganggu satu sama lain, pelabur tidak akan berdiam diri mengenainya.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
It's the person who crashed the City Hall server.
Ia adalah orang yang merempuh pelayan Dewan Bandaraya.
It's the same IP address used
Ia adalah alamat IP yang sama digunakan
for complaints from the anti-observatory group.
untuk aduan daripada kumpulan anti-pemerhati.
I went to the Internet café that the IP trace pointed to.
Saya pergi ke kafe Internet yang ditunjukkan oleh jejak IP.
He never turned up.
Dia tidak pernah muncul.
-What? -We talked in the chat, though.
-Apa? -Kami bercakap dalam sembang, walaupun.
Our team has started the performance today.
Pasukan kami telah memulakan persembahan hari ini.
Are they building the observatory again?
Adakah mereka membina balai cerap itu semula?
CONSTRUCTION PAUSED
PEMBINAAN DIJADA
Looks like they'll resume the construction.
Nampaknya mereka akan menyambung semula pembinaan.
Yes. From today.
ya. Mulai hari ini.
From today?
Mulai hari ini?
We've started taking action too.
Kami juga sudah mula mengambil tindakan.
Looks like the observatory construction will start.
Nampaknya pembinaan balai cerap akan bermula.
Really?
Betul ke?
It's been pretty noisy around the school.
Keadaan di sekeliling sekolah agak bising.
-I thought it was already over. -What?
-Saya fikir ia sudah berakhir. -Apa?
I saw the building the other day.
Saya melihat bangunan itu pada hari yang lain.
It looked ready to open. It was spotless.
Ia kelihatan sedia untuk dibuka. Ia adalah bersih.
Is that so?
Adakah begitu?
Sure enough.
Sudah tentu.
You really sped up the preparations.
Anda benar-benar mempercepatkan persiapan.
Then, gentlemen. The operation begins tomorrow, right?
Kemudian, tuan-tuan. Besok dah mula operasi kan?
-Yes. -See you tomorrow.
-Ya. -Jumpa esok.
-With Ms. Song too. -Let's do this, Ms. Song.
-Dengan Cikgu Song juga. -Mari kita lakukan ini, Cik Song.
-Way to go. -Okay.
-Jalan untuk pergi. -Baiklah.
Everything all right?
Semuanya baik-baik saja?
This is Mr. Jo.
Ini Encik Jo.
All clear here.
Semua jelas di sini.
CLOTHES DONATION BIN
TONG DERMA PAKAIAN
This is Jeon. Jeon, all clear.
Ini Jeon. Jeon, semuanya jelas.
Hwangtae, clear.
Hwangtae, jelas.
Gorani, all clear.
Gorani, semuanya jelas.
All clear here too.
Semua jelas di sini juga.
This is Dr. Song, Master Baek. Clear.
Ini Dr. Song, Master Baek. Jelas.
You think they'll show up?
Anda fikir mereka akan muncul?
They've been waiting for the final approval.
Mereka telah menunggu kelulusan akhir.
Tomorrow's the big day.
Esok adalah hari besar.
Then the day before,
Kemudian sehari sebelumnya,
the rival project resumed. They'll come to check.
projek saingan disambung semula. Mereka akan datang untuk memeriksa.
Crow.
gagak.
A suspicious crow passed by.
Seekor burung gagak yang mencurigakan melintas.
UNDER CONSTRUCTION DO NOT ENTER
DALAM PEMBINAAN JANGAN MASUK
See that?
Nampak tu?
They're ready to resume. Convince the investors…
Mereka bersedia untuk menyambung semula. Yakinkan pelabur…
You won't even do that?
Anda tidak akan melakukan itu?
I've given you all those leads.
Saya telah memberikan anda semua petunjuk itu.
Crow spotted me. Charge forward!
Gagak melihat saya. Caj ke hadapan!
Charge forward!
Caj ke hadapan!
Oh, no. What do I do? Stop.
Oh, tidak. Apa yang saya buat? Berhenti.
He's running away.
Dia lari.
Are you okay?
awak okay tak?
Get him!
Dapatkan dia!
He's the one! Get him!
Dia orangnya! Dapatkan dia!
Got you.
Dapat awak.
I knew this day would come.
Saya tahu hari ini akan tiba.
I kept up my running in Patan.
Saya terus berlari di Patan.
Pavengers, situation's over.
Penunggang jalan, keadaan sudah berakhir.
Don't you dare.
Jangan awak berani.
You're Stepping Stone?
Anda Batu Loncatan?
Patan!
Patan!
Cheers!
Cheers!
It's been a while. Did you miss me?
dah agak lama. Adakah awak merindui saya?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I said we should catch up, "Stepping Stone."
Saya berkata kita harus mengejar, "Batu Loncatan."
After getting cut from the public project,
Selepas dipotong daripada projek awam,
you thought the solar project would help you become the next county chief?
anda fikir projek solar akan membantu anda menjadi ketua daerah seterusnya?
Is that why your username is "Stepping Stone?"
Adakah itu sebab nama pengguna anda ialah "Batu Loncatan?"
Unbelievable.
sukar dipercayai.
Don't worry. Eat.
jangan risau. makan.
There's a lot of money invested. You're first place…
Terdapat banyak wang yang dilaburkan. Anda tempat pertama…
and he's second.
dan dia kedua.
Who are you?
siapa awak
"Who are you?"
"Siapa awak?"
-"Who are you?" -Wait.
-"Siapa awak?" -Tunggu.
Not the stomach. It really hurt back then.
Bukan perut. Sakit betul masa tu.
Why would I hit you? Get your punishment elsewhere.
Kenapa saya pukul awak? Dapatkan hukuman anda di tempat lain.
You jerk, you're still wearing that watch.
Awak jer, awak masih pakai jam tu.
So?
Jadi?
The gambling debt kept increasing.
Hutang judi terus meningkat.
The solar project's the only way to settle the debt.
Projek solar adalah satu-satunya cara untuk menyelesaikan hutang.
He told me so.
Dia memberitahu saya begitu.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
I just shared the information that there was an option.
Saya hanya berkongsi maklumat bahawa ada pilihan.
Detective, he's the one who hurt Ms. Song.
Detektif, dia yang sakitkan hati Cik Song.
You told me to do that!
Awak suruh saya buat macam tu!
-Me? -Yes.
-Saya? -Ya.
STOP THE REMODELING
HENTIKAN PERUBAHAN SEMULA
I saw the building a few days ago.
Saya melihat bangunan itu beberapa hari lalu.
It looked ready to open. It was spotless.
Ia kelihatan sedia untuk dibuka. Ia adalah bersih.
I just told you to stir the pot. I didn't tell you to actually hurt her.
Tadi suruh kacau periuk. Saya tidak memberitahu anda untuk benar-benar menyakitinya.
Unbelievable. I did what you told me to.
sukar dipercayai. Saya melakukan apa yang awak suruh.
Hey, you can't lie here.
Hei, awak tidak boleh berbohong di sini.
He's hiding the truth. He can't get away with it.
Dia menyembunyikan kebenaran. Dia tidak boleh lari dengannya.
Chang-joo, I'm not hiding the truth. You really can't do this to me!
Chang-joo, saya tidak menyembunyikan kebenaran. Awak memang tak boleh buat saya macam ni!
POLICE FOR THE PEOPLE
POLIS UNTUK RAKYAT
Those who pushed the solar project are still Pacheon residents.
Mereka yang menolak projek solar masih penduduk Pacheon.
I feel bad about it.
Saya berasa buruk tentangnya.
We've developed plans for those individuals.
Kami telah membangunkan rancangan untuk individu tersebut.
Ms. Song?
Cikgu Song?
Yes.
ya.
We need more people to manage the observatory
Kami memerlukan lebih ramai orang untuk menguruskan balai cerap
and improve the surrounding area.
dan menambah baik kawasan sekitar.
This could provide long-term job opportunities
Ini boleh memberi peluang pekerjaan jangka panjang
for those who've suffered losses.
bagi mereka yang mengalami kerugian.
It's been my goal to make it a space for everyone,
Sudah menjadi matlamat saya untuk menjadikannya ruang untuk semua orang,
not just a select few.
bukan segelintir sahaja.
I believe the observatory
Saya percaya balai cerap
could help the local economy
dapat membantu ekonomi tempatan
and become Pacheon's next landmark.
dan menjadi mercu tanda Pacheon seterusnya.
You two will show the stars to me
Kamu berdua akan menunjukkan bintang kepada saya
and the people in the community.
dan orang dalam masyarakat.
I look forward to it.
Saya menantikannya.
-Thanks for your support. -Thank you.
-Terima kasih atas sokongan anda. -Terima kasih.
Take care.
Jaga diri.
Yes! Hey, that was awesome.
Ya! Hei, itu hebat.
I'm genuinely impressed.
Saya benar-benar kagum.
Baek Do-ha in winter is rough and wild. Just my type.
Baek Do-ha pada musim sejuk adalah kasar dan liar. Hanya jenis saya.
And Song Ha-gyeong in winter is hot and cold,
Dan Song Ha-gyeong pada musim sejuk adalah panas dan sejuk,
switching back and forth. Totally my type.
beralih ke sana ke mari. Benar-benar jenis saya.
There are many sides to my personality you don't know yet.
Terdapat banyak sisi keperibadian saya yang anda belum tahu.
Let's stay close and see it all, the good and the bad.
Mari kita dekat dan lihat semuanya, baik dan buruk.
By the way, we've been kind of flirty everywhere.
Ngomong-ngomong, kami telah menjadi jenis genit di mana-mana.
Let's be careful.
Mari berhati-hati.
Promise me.
Janji dengan saya.
Once the construction's back on, let's separate work and personal life.
Setelah pembinaan dihidupkan semula, mari kita pisahkan kerja dan kehidupan peribadi.
Of course. Don't bring personal life to work,
Sudah tentu. Jangan bawa kehidupan peribadi ke tempat kerja,
and don't bring work to our personal life.
dan jangan bawa kerja ke dalam kehidupan peribadi kita.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Let's keep it separated, like this space.
Biarkan ia dipisahkan, seperti ruang ini.
Hey.
Hei.
What do we do about this?
Apa yang kita lakukan tentang ini?
August 31st. What will you do about this?
31 Ogos. Apa yang akan anda lakukan mengenai perkara ini?
A contract's a contract.
Kontrak adalah kontrak.
What? The year is missing here.
apa? Tahun tiada di sini.
Double-check it next time, Dr. Song.
Periksa semula lain kali, Dr. Song.
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
Then you really want me to leave?
Kemudian anda benar-benar mahu saya pergi?
-Are you kidding me? -Exactly.
-Adakah anda bergurau dengan saya? -Tepat sekali.
I don't think we need contracts like this anymore.
Saya rasa kita tidak perlukan kontrak seperti ini lagi.
Patan-myeon needs to step up their game.
Patan-myeon perlu meningkatkan permainan mereka.
Everything's so fresh. Just like you.
Semuanya sangat segar. Sama macam awak.
So good.
sangat baik.
Here. This place's nice.
Di sini. Tempat ini bagus.
No need to compromise, no arguments.
Tidak perlu berkompromi, tiada hujah.
We've been getting along without fighting.
Kami telah berbaik-baik tanpa bergaduh.
I guess it really is winter, right?
Saya rasa ia benar-benar musim sejuk, bukan?
How about a date after this?
Bagaimana dengan tarikh selepas ini?
Sounds good. How about a movie?
Kedengaran bagus. Bagaimana dengan filem?
Or a café?
Atau kafe?
Or Seoul? Should I kidnap you to the south coast?
Atau Seoul? Patutkah saya menculik awak ke pantai selatan?
-That sounds good. -Right?
-Bunyinya bagus. -Betul ke?
One second.
Satu saat.
-Hey, Jong-shin. -Hello, Ms. Kim.
-Hei, Jong-shin. -Hello, Cik Kim.
One month is enough. Keep the restart schedule as it is.
Sebulan sudah memadai. Pastikan jadual mula semula seperti sedia ada.
Thanks.
Terima kasih.
-Wait, a month? -Wait, ten days?
-Tunggu, sebulan? -Tunggu, sepuluh hari?
That's crazy. Absolutely not.
Itu gila. sama sekali tidak.
No way. Absolutely not.
tak boleh. sama sekali tidak.
-Later, bye. -Talk to you later.
-Nanti, bye. -Bercakap dengan anda kemudian.
-Hey, Song Ha-gyeong. -You said "hey," Director Baek?
-Hei, Song Ha-gyeong. -Anda berkata "hey," Pengarah Baek?
Draw the line between work and personal life.
Lukiskan garis antara kerja dan kehidupan peribadi.
I didn't know this was work, Ms. Song.
Saya tidak tahu ini kerja, Cik Song.
Adjust the schedule in ten days.
Laraskan jadual dalam sepuluh hari.
The main reason this project got held up was Pluto, wasn't it, Director Baek?
Sebab utama projek ini ditangguhkan ialah Pluto, bukan, Pengarah Baek?
I think City Hall shares the blame
Saya rasa Dewan Bandaraya turut dipersalahkan
for not stopping the protest and complaints, Ms. Song.
kerana tidak menghentikan bantahan dan aduan, Cik Song.
It's a public project. I'm sure you know we have a set budget.
Ia projek awam. Saya pasti anda tahu kami mempunyai bajet yang ditetapkan.
I made five design changes with Sangdong City Hall on public projects.
Saya membuat lima perubahan reka bentuk dengan Dewan Bandaraya Sangdong pada projek awam.
That's exactly why I'm here.
Itulah sebabnya saya di sini.
And it's been annoying me. Please call me "Supervisor."
Dan ia telah menjengkelkan saya. Sila panggil saya "Penyelia."
Right.
Betul.
-Supervisor Song. -That's right.
-Lagu Pengawas. -Betul.
You're known as a mad dog about rules.
Anda dikenali sebagai anjing gila tentang peraturan.
-Once you bite down-- -I don't let go.
-Sebaik sahaja anda menggigit-- -Saya tidak melepaskan.
So, do you want to get bitten?
Jadi, adakah anda mahu digigit?
Shall we take a break?
Boleh kita berehat?
You can't play your cards like this, Director Baek.
Anda tidak boleh bermain kad anda seperti ini, Pengarah Baek.
"Play my cards," Supervisor Song? I meant to explore each other, privately.
"Mainkan kad saya," Lagu Penyelia? Saya bermaksud untuk meneroka satu sama lain, secara peribadi.
Studying during my break isn't really my thing.
Belajar semasa rehat bukanlah perkara saya.
But I'm intrigued.
Tetapi saya tertarik.
Our break is almost over. We should speed things up.
Rehat kami hampir tamat. Kita harus mempercepatkan keadaan.
Director Baek. Ms. Song?
Pengarah Baek. Cikgu Song?
The food is here. Where'd they go?
Makanan ada di sini. Ke mana mereka pergi?
We don't need to make the hidden walls streamlined.
Kita tidak perlu membuat dinding yang tersembunyi diperkemas.
This will make it sturdier
Ini akan menjadikannya lebih kukuh
and cost less to maintain, Supervisor Song!
dan kos penyelenggaraan lebih murah, Lagu Penyelia!
It all sounds nice,
Semuanya kedengaran bagus,
but we might end up going over budget to cut costs.
tetapi kita mungkin akan melampaui belanjawan untuk mengurangkan kos.
That's nonsense again.
Itu mengarut lagi.
Let's go to my office. I'll show you the model.
Jom ke pejabat saya. Saya akan tunjukkan modelnya.
-Fine, let's go. -What?
-Baik, mari kita pergi. -Apa?
-I'll go see it. -Where are you going?
-Saya akan pergi melihatnya. - Awak nak pergi mana?
Now you see how important it is?
Sekarang anda nampak betapa pentingnya ia?
What's all this touching?
Apa yang menyentuh hati ini?
I told you not to bring personal matters to work.
Saya dah cakap jangan bawa hal peribadi ke tempat kerja.
This is my office, okay? It's a personal space.
Ini pejabat saya, okay? Ia adalah ruang peribadi.
Seriously! How many times do I have to tell you?
Serius! Berapa kali saya perlu memberitahu anda?
I said this won't work, Director Baek!
Saya kata ini tidak akan berkesan, Pengarah Baek!
Are you okay? She seems really upset--
awak okay tak? Dia kelihatan sangat kecewa--
There's blood on your lip.
Terdapat darah di bibir anda.
-Blood? -Yes.
-Darah? -Ya.
This? It's winter, it's just chapped.
ini? Ia adalah musim sejuk, ia hanya retak.
Don't be dramatic.
Jangan dramatik.
-Ms. Song. -Yes?
-Cikgu Lagu. -Ya?
What if this leaves a scar?
Bagaimana jika ini meninggalkan parut?
Director Baek. It won't.
Pengarah Baek. Ia tidak akan.
Then… If we pick up where we left off…
Kemudian… Jika kita menyambung dari tempat kita berhenti…
it might help.
ia mungkin membantu.
Hey, put me down! Seriously, hey!
Hei, letakkan saya! Serius, hey!
What was that?
Apakah itu?
Oh, no.
Oh, tidak.
Are you okay?
awak okay tak?
What do we do?
Apa yang kita buat?
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
You put me on a roller coaster ride.
Awak bawa saya naik roller coaster.
Ms. Song. I mean, Song Ha-gyeong.
Cikgu Song. Maksud saya, Song Ha-gyeong.
Let's stop fighting, please? Life's too short not to love each other.
Mari kita berhenti bergaduh, tolong? Hidup ini terlalu singkat untuk tidak saling mencintai.
Stop being stubborn.
Berhenti degil.
I'm not being stubborn. I'm being sincere.
Saya tidak degil. Saya ikhlas.
We have to check the dome joints and finish the initial landscaping.
Kami perlu menyemak sambungan kubah dan menyelesaikan landskap awal.
You saw the files I sent you earlier.
Awak nampak fail yang saya hantar tadi.
I saw the updated perspective. We do need to check the dome.
Saya melihat perspektif yang dikemas kini. Kita perlu menyemak kubah.
You never know until you check inside.
Anda tidak akan tahu sehingga anda menyemak ke dalam.
I really want to keep this last promise the right way,
Saya benar-benar mahu menepati janji terakhir ini dengan cara yang betul,
so we can make a new promise.
supaya kita boleh membuat janji baru.
What's the new promise?
Apa janji baru?
Anything you can imagine.
Apa sahaja yang anda boleh bayangkan.
I give you my word.
Saya beri kata-kata saya.
I'll do my best to support you, Director Baek.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk menyokong anda, Pengarah Baek.
Supervisor Song…
Lagu Pengawas…
I won't let you down.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
-Let's do this!
-Mari kita lakukan ini!
To build a building, you should keep many promises.
Untuk membina bangunan, anda harus menepati banyak janji.
All the connections are good, right?
Semua sambungan adalah baik, bukan?
A promise between the client and the architect,
Janji antara pelanggan dan arkitek,
between the weather and the date,
antara cuaca dan tarikh,
and between the meters and the numbers.
dan antara meter dan nombor.
How long does it take for the dome to open fully?
Berapa lamakah masa yang diambil untuk kubah dibuka sepenuhnya?
DENEB WELCOME TO THE DENEB ROOM
DENEB SELAMAT DATANG KE BILIK DENEB
2. NO VISITORS WITHOUT APPROVAL 3. BE KIND
2. TIADA PENGUNJUNG TANPA KELULUSAN 3. BERSIKAP BAIK
SUMMER TRIANGLE
SEGITIGA MUSIM PANAS
A promise not to change.
Janji untuk tidak berubah.
By the way,
By the way,
do the stars seem extra special from the dome?
adakah bintang kelihatan lebih istimewa daripada kubah?
You don't just look at the stars.
Anda bukan hanya melihat bintang.
You get to feel the sky.
Anda dapat merasai langit.
We couldn't see anything because of the weather.
Kami tidak dapat melihat apa-apa kerana cuaca.
-But we'll see them for sure later. -We'll see them for sure later.
-Tetapi kita akan melihat mereka dengan pasti kemudian. -Kita akan berjumpa dengan mereka nanti.
I'm tired of hearing that.
Saya bosan mendengarnya.
-I copied it without thinking. -Did I say it too much?
-Saya menyalinnya tanpa berfikir. -Adakah saya mengatakannya terlalu banyak?
I don't think the stars will be easy to see from here.
Saya tidak fikir bintang akan mudah dilihat dari sini.
Actually, I'll make it the right way later.
Sebenarnya, saya akan buat cara yang betul nanti.
Okay, that's a promise.
Okay, itu janji.
Design by Baek Do-young, architecture by Baek Do-ha,
Reka bentuk oleh Baek Do-young, seni bina oleh Baek Do-ha,
supervision by Song Ha-gyeong.
pengawasan oleh Song Ha-gyeong.
-The three of us are making it together. -Okay.
-Kami bertiga membuatnya bersama-sama. -Baiklah.
Let's put it in.
Jom masukkan.
A promise to share our hearts.
Janji untuk berkongsi hati kita.
ALTAIR, DENEB, VEGA
ALTAIR, DENEB, VEGA
PATAN HIGH OBSERVATORY RENOVATION PROJECT
PROJEK UBAHSUAI PEMERHATIAN TINGGI PATAN
A promise to show the best version of ourselves.
Janji untuk menunjukkan versi terbaik diri kita.
That was really grueling. Patan Observatory.
Itu benar-benar meletihkan. Balai Cerap Patan.
Why? It kept us together through those grueling times.
kenapa? Ia membuatkan kami bersama-sama melalui masa yang melelahkan itu.
Who says the observatory brought us together?
Siapa kata balai cerap membawa kita bersama?
-It was me. -I think I played a bigger part in it.
-Ia adalah saya. -Saya rasa saya memainkan peranan yang lebih besar di dalamnya.
If I hadn't mentioned August 31st, would you have even seen me?
Jika saya tidak menyebut 31 Ogos, adakah anda akan melihat saya?
You would've had to have insisted, if you wanted to see me.
Awak mesti berkeras, kalau awak nak jumpa saya.
We came this far through thick and thin.
Kami sampai sejauh ini melalui susah dan senang.
Seriously though,
Serius walaupun,
if I hadn't kept my promise and left, what would you have done?
kalau saya tak tunaikan janji saya dan pergi, apa awak akan buat?
I mean, just hypothetically.
Maksud saya, hanya secara hipotesis.
I'd track you down and give you hell.
Saya akan menjejaki anda dan memberikan anda neraka.
Don't you dare take it literally and leave.
Jangan anda berani mengambilnya secara literal dan pergi.
Even so, I'd go around the globe and find my way back to you.
Walaupun begitu, saya akan pergi ke seluruh dunia dan mencari jalan kembali kepada anda.
Of course you should.
Sudah tentu anda patut.
I'm not letting go. I can't!
Saya tidak melepaskan. Saya tidak boleh!
Gross! Disgusting!
kasar! menjijikkan!
You're here?
Awak di sini?
Okay, look at the camera.
Okay, tengok kamera.
Take a good picture!
Ambil gambar yang bagus!
Okay, one, two, three.
Okay, satu, dua, tiga.
-Did it turn out okay? -Let's see.
-Adakah ternyata okay? -Mari kita lihat.
Did it turn out well?
Adakah ia menjadi baik?
Yes, it looks good.
Ya, ia kelihatan baik.
-Let me see. -It looks good.
-Biar saya lihat. -Ia kelihatan baik.
After over a decade, how come nothing's changed?
Selepas lebih sedekad, kenapa tiada apa yang berubah?
Something's changed.
Sesuatu telah berubah.
Do-young is gone.
Do-young sudah tiada.
Things between us have changed.
Perkara antara kami telah berubah.
How does it feel, now that it's finished?
Bagaimana rasanya, sekarang sudah selesai?
I like it.
saya suka.
It's designed to connect with people who want to see the stars.
Ia direka untuk berhubung dengan orang yang ingin melihat bintang.
What about you, Ha-gyeong?
Bagaimana dengan awak, Ha-gyeong?
We have an observatory in our town
Kami mempunyai balai cerap di bandar kami
where we get the best view of the Summer Triangle.
di mana kami mendapat pemandangan terbaik Segitiga Musim Panas.
That's all that matters.
Itu sahaja yang penting.
Your goal for ten years from now.
Matlamat anda untuk sepuluh tahun dari sekarang.
After ten years?
Selepas sepuluh tahun?
I'll retire from the national team with no regrets,
Saya akan bersara daripada pasukan kebangsaan tanpa penyesalan,
and become a coach for the national team.
dan menjadi jurulatih untuk pasukan kebangsaan.
I'll be the wife of the national team coach.
Saya akan menjadi isteri kepada jurulatih pasukan kebangsaan.
I'll graduate from med school and join the international medical community.
Saya akan lulus dari sekolah perubatan dan menyertai komuniti perubatan antarabangsa.
I'll travel around the world and study the stars.
Saya akan mengembara ke seluruh dunia dan mengkaji bintang.
Well…
Nah…
I'll build an observatory.
Saya akan membina balai cerap.
Although not all of our summer promises came true…
Walaupun tidak semua janji musim panas kami menjadi kenyataan…
and a lot changed over the winter.
dan banyak yang berubah sepanjang musim sejuk.
-What? -Hey, you saw that?
-Apa? -Hei, awak nampak itu?
Was it a shooting star?
Adakah ia bintang jatuh?
We have to make a wish.
Kita kena buat hajat.
Make a wish.
Buat hajat.
Like the stars that connect us,
Seperti bintang yang menghubungkan kita,
the heart of our promises
jantung janji kita
is still
masih
shining brightly.
bersinar terang.
Do-ha left this just as it was.
Do-ha meninggalkan ini begitu sahaja.
Remember?
Ingat?
We hopped over the fence to see the stars.
Kami melompat ke atas pagar untuk melihat bintang.
That was really fun.
Itu sangat menyeronokkan.
I found the courage to confess to you.
Saya mendapat keberanian untuk mengaku kepada awak.
Let's go now. It's getting late.
Jom pergi sekarang. Hari semakin larut.
Seung-taek. You know what I wished for earlier?
Seung-taek. Anda tahu apa yang saya harapkan sebelum ini?
That we could be friends.
Bahawa kita boleh menjadi kawan.
Let's stay friends.
Jom kekal kawan.
We don't need to destroy, erase everything like it never happened.
Kita tidak perlu memusnahkan, memadam segala-galanya seperti tidak pernah berlaku.
It's 12 years of our lives.
Sudah 12 tahun hidup kami.
Don't be ridiculous.
Jangan mengarut.
How can we be friends?
Bagaimana kita boleh berkawan?
Why not? Being friends is the easiest.
kenapa tidak Menjadi kawan adalah yang paling mudah.
Compared to secretly having a crush,
Berbanding naksir diam-diam,
or being an athlete's girlfriend for 12 years,
atau menjadi teman wanita atlet selama 12 tahun,
it should be easier.
ia sepatutnya lebih mudah.
We'll keep running into each other like this,
Kami akan terus bertemu satu sama lain seperti ini,
and we can't be awkward every single time.
dan kita tidak boleh kekok setiap masa.
Also…
Juga…
without each other in those 12 years,
tanpa satu sama lain dalam 12 tahun itu,
there's barely anything left.
hampir tidak ada apa-apa lagi.
Do you want to make one last bet?
Adakah anda mahu membuat satu pertaruhan terakhir?
To see if we can really be friends?
Untuk melihat sama ada kita benar-benar boleh menjadi kawan?
How about dinner to celebrate the completion?
Bagaimana dengan makan malam untuk meraikan penyiapan?
MESSAGE RECEIVED FROM "NUMBER ONE"
MESEJ DITERIMA DARIPADA "NOMBOR SATU"
At 7:30 p.m., at Star Lounge.
Pada pukul 7:30 malam, di Star Lounge.
Remember that suit you wore when we went head-to-head at your office?
Ingat sut yang anda pakai semasa kami bertentang mata di pejabat anda?
Wear that. Look sexy.
Pakai itu. Nampak seksi.
Please have a seat.
Sila duduk.
Hold on.
Bertahanlah.
Figures my taste wasn't wrong.
Angka rasa saya tidak salah.
I can't take my eyes off you.
Saya tidak boleh mengalihkan pandangan saya dari awak.
Right back at you.
Betul balik pada awak.
It feels like my vision's getting better.
Rasanya penglihatan saya semakin baik.
Right.
Betul.
Making a memory out of this moment would be perfect.
Membuat kenangan daripada detik ini akan menjadi sempurna.
A gift for finishing the project.
Hadiah untuk menyiapkan projek.
To celebrate
Untuk meraikan
that we made our way back to each other across a 14-hour time difference.
bahawa kami kembali kepada satu sama lain merentasi perbezaan masa 14 jam.
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
And…
Dan…
What is this now?
Apa ini sekarang?
AUTO TRANSFER - BAEK DO-HA
AUTO TRANSFER - BAEK DO-HA
Ha-gyeong, stop seducing me.
Ha-gyeong, berhenti menggoda saya.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Are you already tired of me? Is this like "take this and get lost"?
Adakah anda sudah bosan dengan saya? Adakah ini seperti "ambil ini dan tersesat"?
It's for taking care of Su-bak.
Ia untuk menjaga Su-bak.
I've saved up everything you've sent.
Saya telah menyimpan semua yang anda hantar.
That could cover several round trips to the States.
Itu boleh meliputi beberapa perjalanan pergi dan balik ke Amerika Syarikat.
You should go to the States.
Awak patut pergi ke Amerika.
What do you mean?
apa maksud awak?
The Hermann project. Go work on that.
Projek Hermann. Pergi kerjakan itu.
Come on, I just got here. Why are you telling me to go?
Jom, saya baru sampai di sini. Kenapa awak suruh saya pergi?
I know you wanted to do that.
Saya tahu awak mahu melakukannya.
You were up all night watching it yesterday.
Anda terjaga sepanjang malam menontonnya semalam.
Just let architect Baek Do-ha do what he really wants
Biarkan arkitek Baek Do-ha melakukan apa yang dia mahu
from now on.
mulai sekarang.
With no guilt, obligation,
Tanpa rasa bersalah, tanggungjawab,
or pressure.
atau tekanan.
This time, I won't drill through walls,
Kali ini, saya tidak akan menebuk dinding,
and you don't need to leave notes.
dan anda tidak perlu meninggalkan nota.
I'll wait for you anyway.
Saya akan tunggu awak pula.
Consider that watch my little chain on you.
Pertimbangkan bahawa menonton rantai kecil saya pada anda.
Ha-gyeong, you're unbelievable.
Ha-gyeong, awak sukar dipercayai.
So, Mr. Baek…
Jadi, Encik Baek…
feels like tonight could be
rasanya malam ini boleh jadi
our last night.
malam terakhir kami.
We're not going home tonight.
Kami tidak akan pulang malam ini.
We're going upstairs.
Kami akan naik ke atas.
Once we finish this.
Sebaik sahaja kita selesai ini.
Let's eat.
Jom makan.
-Let's eat fast. -Okay.
-Jom makan cepat. -Baiklah.
-Is it good? -Yes.
-Adakah ia bagus? -Ya.
What?
apa?
Are you okay?
awak okay tak?
You didn't check if the food had peanuts?
Anda tidak menyemak sama ada makanan itu mempunyai kacang?
How could I leave you?
Bagaimana saya boleh meninggalkan awak?
It's my first time in 17 years.
Ini kali pertama saya dalam 17 tahun.
-Take me back there. -No, we're going to the hospital.
-Bawa saya kembali ke sana. -Tidak, kami akan pergi ke hospital.
I barely managed to book the Grand Royal Palace Hotel.
Saya hampir tidak berjaya menempah Hotel Grand Royal Palace.
That's almost my entire month's salary.
Itu hampir keseluruhan gaji saya sebulan.
Hey.
Hei.
Let me just stay one night.
Biar saya tinggal satu malam sahaja.
No.
Tidak.
Stop following me.
Berhenti mengikuti saya.
Go to your room.
Pergi ke bilik awak.
I don't want you seeing me like this.
Saya tak nak awak nampak saya macam ni.
Hey.
Hei.
Gosh, why do you have to be this cute?
Astaga, kenapa awak mesti comel ni?
No, I'm not. I'm going for an elegant and sophisticated look today.
Tidak, saya tidak. Saya akan kelihatan elegan dan canggih hari ini.
I'm the cool lady sending off her boyfriend today.
Saya wanita yang hebat menghantar teman lelakinya hari ini.
So let's just say goodbye here, all right?
Jadi mari kita ucapkan selamat tinggal di sini, boleh?
Seriously.
Serius.
Hey.
Hei.
Ha-gyeong.
Ha-gyeong.
Don't be too cute.
Jangan terlalu comel.
I wish I'd known this side of you sooner.
Saya harap saya tahu sisi awak ini lebih awal.
Hey.
Hei.
Forget seeing me like this.
Lupa tengok saya macam ni.
So what if you look like this? You're just lovely.
Jadi bagaimana jika anda kelihatan seperti ini? Awak memang cantik.
Wait for me till the end of the Hermann project?
Tunggu saya sehingga tamat projek Hermann?
I can't say how long it'll take.
Saya tidak boleh mengatakan berapa lama ia akan mengambil masa.
Are you serious?
Adakah anda serius?
I waited 344 days just for 21 days.
Saya menunggu 344 hari hanya selama 21 hari.
I'll visit you, if I miss you.
Saya akan melawat awak, jika saya merindui awak.
I'll probably check in first because I'll want to see you.
Saya mungkin akan mendaftar masuk dahulu kerana saya ingin berjumpa dengan awak.
I don't think I have enough time off for that.
Saya rasa saya tidak mempunyai masa yang cukup untuk itu.
What if someone
Bagaimana jika seseorang
snatches this cutie while I'm away?
merampas si comel ini semasa saya tiada?
Did you see my phone? You're my number one.
Adakah anda melihat telefon saya? Awak nombor satu saya.
Don't worry, just go.
Jangan risau, pergi sahaja.
Oh, my.
Oh, saya.
What? It's all gone.
apa? Semuanya hilang.
Yay.
Yay.
Hey, Do-ha.
Hei, Do-ha.
Has he really left?
Adakah dia benar-benar telah pergi?
Already?
Sudah?
NUMBER ONE
NOMBOR SATU
Song Ha-gyeong. You said you'd let him go.
Song Ha-gyeong. Awak kata awak akan lepaskan dia.
So do it cool. Like a cool girl, okay?
Jadi lakukan dengan keren. Seperti seorang gadis yang cool, okay?
INSTANT NOODLES
MEE SEGERA
THE LATE KIM AE-JEONG
MEndiang KIM AE-JEONG
There.
di sana.
Is it good?
Adakah ia baik?
Too bad I can't see…
Sayang sekali saya tidak dapat melihat…
your happy face.
wajah gembira awak.
Ae-jeong.
Ae-jeong.
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Are you running away again?
Adakah anda melarikan diri lagi?
Seems like you're doing well.
Nampaknya awak sihat.
They call you "Father Teresa" in Thailand.
Mereka memanggil anda "Bapa Teresa" di Thailand.
Why do you always get new flowers?
Mengapa anda sentiasa mendapat bunga baru?
Because my Ae-jeong
Kerana Ae-jeong saya
is just like a flower.
adalah seperti bunga.
You're so silly.
Awak sangat bodoh.
Why do you stop by the Peanut House? You don't even come inside.
Kenapa awak singgah ke Peanut House? Awak tak masuk pun.
Did you know that?
Adakah anda tahu itu?
Just… checking in.
Hanya… mendaftar masuk.
I was sneaking a peek at my daughter.
Saya curi-curi mengintip anak perempuan saya.
What are you, a water deer?
Apa awak, kijang air?
What?
apa?
I don't get you.
Saya tidak faham awak.
Sorry.
Maaf.
I'm always the one who runs away.
Saya yang selalu lari.
After you left like that…
Selepas awak pergi begitu…
it was always a mystery to me.
ia sentiasa menjadi misteri kepada saya.
"Why did Dad leave the house?"
"Kenapa ayah keluar rumah?"
I just couldn't find the answer.
Saya tidak dapat mencari jawapannya.
That made me resent the one who gave me the question.
Itu membuatkan saya geram dengan orang yang memberi saya soalan itu.
I couldn't find the answer, so it drove me crazy.
Saya tidak dapat mencari jawapannya, jadi ia membuatkan saya gila.
I felt that way the whole time.
Saya berasa begitu sepanjang masa.
It's only natural.
Ia semulajadi.
There's no one to give me the answer…
Tiada siapa yang memberi saya jawapan…
and I never even asked.
dan saya tidak pernah bertanya.
I should've just asked you,
Saya sepatutnya bertanya kepada awak,
holding your hand.
memegang tangan anda.
Then perhaps…
Kemudian mungkin…
could it have been different?
mungkinkah ia berbeza?
You probably need time to find the answer too.
Anda mungkin memerlukan masa untuk mencari jawapan juga.
I'll wait for you until then.
Saya akan tunggu awak sampai bila-bila.
Thank you.
terima kasih.
But one thing.
Tetapi satu perkara.
Don't run away like a water deer.
Jangan lari macam kijang air.
It might seem like a complicated case, but the issue is clear.
Ia mungkin kelihatan seperti kes yang rumit, tetapi isunya jelas.
It's a dispute over company ownership. Let's take a look at the next case.
Ia adalah pertikaian mengenai pemilikan syarikat. Mari kita lihat kes seterusnya.
Okay, let's check out the video.
Okay, jom tengok video.
He's a regular here.
Dia orang biasa di sini.
He appears frequently on legal shows.
Dia kerap muncul dalam rancangan undang-undang.
He's on a roll with his career, which is amazing, so I follow him.
Dia sedang bermain dengan kerjayanya, yang menakjubkan, jadi saya mengikutinya.
I know him a little too.
Saya kenal dia juga sedikit.
Thank you.
terima kasih.
So the issue is how the shares are divided?
Jadi isunya ialah bagaimana pembahagian saham?
No, the issue is who runs the company.
Tidak, isunya ialah siapa yang mengendalikan syarikat itu.
I'm aging day by day.
Saya semakin tua hari demi hari.
And how does he keep looking so good?
Dan bagaimana dia terus kelihatan begitu baik?
He's way out of reach now.
Dia jauh dari jangkauan sekarang.
I don't think I'm that far gone.
Saya tidak fikir saya telah pergi jauh.
No way. A celeb is in the house.
tak boleh. Seorang selebriti berada di dalam rumah.
I'll have the same thing, please.
Saya akan mempunyai perkara yang sama, sila.
Coming right up.
Datang segera.
I'm not supposed to be this happy to see my ex.
Saya tidak sepatutnya gembira melihat bekas saya.
Where's your current boyfriend?
Di mana teman lelaki anda sekarang?
I hope it's not a situation where I'm needed.
Saya harap ia bukan situasi di mana saya diperlukan.
Leave your card, just in case.
Tinggalkan kad anda, untuk berjaga-jaga.
I didn't think you'd be gone so fast.
Saya tidak sangka awak akan pergi begitu cepat.
Blurring the line between a friend and something more
Mengaburkan garis antara rakan dan sesuatu yang lebih
-can be a reason to break up, right? -Yes, it can be.
-boleh jadi sebab putus cinta kan? -Ya, boleh jadi.
Architects work with numbers and logic.
Arkitek bekerja dengan nombor dan logik.
If they misinterpret, isn't it their fault?
Jika mereka salah tafsir, bukankah itu salah mereka?
I get it now.
Saya faham sekarang.
His head's buried in numbers, no wonder he can't communicate.
Kepalanya terkubur dalam angka, tidak hairanlah dia tidak dapat berkomunikasi.
That's not true.
Itu tidak benar.
-I speak three languages. -Why do you keep interrupting us?
-Saya bercakap tiga bahasa. -Kenapa awak terus mengganggu kami?
You're talking to me right now.
Awak bercakap dengan saya sekarang.
-Why not talk to me directly? -Fine.
-Mengapa tidak bercakap dengan saya secara langsung? -Baik.
I'm so confused right now. Aren't you supposed to be in the US?
Saya sangat keliru sekarang. Bukankah anda sepatutnya berada di AS?
In an era of online contracts and working from home,
Dalam era kontrak dalam talian dan bekerja dari rumah,
a virtual meeting would suffice.
pertemuan maya sudah memadai.
But anyway, how could you meet your ex right away?
Tetapi bagaimanapun, bagaimana anda boleh berjumpa dengan bekas anda dengan segera?
And at 10:34 p.m., at that?
Dan pada 10:34 malam, pada itu?
What could exes possibly have to talk about,
Apa yang mungkin perlu dibincangkan oleh bekas,
sitting side by side like that?
duduk sebelah menyebelah macam tu?
We keep running into each other by chance.
Kami terus bertembung satu sama lain secara kebetulan.
And you asked me to see her as a friend sometimes.
Dan anda meminta saya untuk melihatnya sebagai kawan kadang-kadang.
Hold on a second. That's rich coming from you.
Kejap lagi. Itu kaya datang dari awak.
You're supposed to be in the US. Why're you here with a girl who likes you?
Anda sepatutnya berada di AS. Kenapa awak di sini dengan seorang gadis yang sukakan awak?
I find this misunderstanding a bit offensive.
Saya rasa salah faham ini agak menyinggung perasaan.
I just wanted to celebrate Do-ha's return to the Hermann project.
Saya hanya mahu meraikan kepulangan Do-ha ke projek Hermann.
Of course, like you said, I do like Do-ha.
Sudah tentu, seperti yang anda katakan, saya suka Do-ha.
-Hey. -I was never his ex, but he's your ex.
-Hei. -Saya bukan bekas dia, tetapi dia bekas awak.
So are you Do-ha's guardian or something?
Jadi adakah anda penjaga Do-ha atau sesuatu?
Should I book you a plane ticket now?
Patutkah saya menempah tiket kapal terbang sekarang?
My flight's tomorrow morning anyway. I appreciate the thought.
Penerbangan saya esok pagi pula. Saya menghargai pemikiran itu.
You're with your ex-boyfriend, but PM Yoon is just my colleague.
Anda bersama bekas teman lelaki anda, tetapi PM Yoon hanyalah rakan sekerja saya.
So, you want to go back to being my ex and my colleague?
Jadi, awak mahu kembali menjadi bekas saya dan rakan sekerja saya?
You still have my number?
Awak masih ada nombor saya?
As you know, I have a very high success rate
Seperti yang anda tahu, saya mempunyai kadar kejayaan yang sangat tinggi
in cases between couples, even divorces.
dalam kes antara pasangan, malah perceraian.
How reassuring to have you around.
Betapa meyakinkan untuk berada di sisi anda.
Fine.
baiklah.
Seems like our relationship could use a little remodeling, right?
Nampaknya hubungan kita boleh menggunakan sedikit pengubahsuaian, bukan?
Exactly what I want.
Apa yang saya mahukan.
It's time to do remodeling once and for all.
Sudah tiba masanya untuk melakukan pengubahsuaian sekali dan untuk semua.
How exactly is this supposed to be a remodel?
Bagaimana sebenarnya ini sepatutnya menjadi pengubahsuaian?
And why am I sitting here?
Dan kenapa saya duduk di sini?
We need to decide
Kita perlu membuat keputusan
who can analyze situations and make strategic decisions.
yang boleh menganalisis situasi dan membuat keputusan strategik.
Did you see that?
Adakah anda melihat itu?
We're deciding who starts remodeling our relationship.
Kami sedang memutuskan siapa yang mula mengubah suai hubungan kami.
Nice.
bagus.
You got this, right?
Anda mendapat ini, bukan?
Despite all the scheming and tricks, I proved myself eventually.
Walaupun semua tipu muslihat dan helah, saya membuktikan diri saya akhirnya.
Don't you remember who shot down six out of eight?
Tidakkah anda ingat siapa yang menembak jatuh enam daripada lapan?
Whatever.
apa pun.
Now, as the winner, I'll go ahead
Sekarang, sebagai pemenang, saya akan meneruskan
and start remodeling our relationship. Everyone agrees, right?
dan mula merombak hubungan kami. Semua orang setuju kan?
Winner makes the call. Sure.
Pemenang membuat panggilan. pasti.
Have a good trip back to the States, PM Yoon.
Selamat kembali ke Amerika, PM Yoon.
Let's just meet virtually from now.
Mari kita berjumpa secara maya dari sekarang.
You sure can make a goodbye feel harsh.
Anda pasti boleh membuat ucapan selamat tinggal terasa keras.
You two. Shake hands.
kamu berdua. Berjabat tangan.
This should do it.
Ini sepatutnya melakukannya.
Don't you dare call it destiny when you run into each other.
Jangan anda berani menyebutnya takdir apabila anda bertembung antara satu sama lain.
Except for weddings or funerals.
Kecuali majlis perkahwinan atau pengebumian.
Sure, why not. Reaching agreements is my job, after all.
Pasti, mengapa tidak. Lagipun, mencapai persetujuan adalah tugas saya.
If it's not your wedding, it'd be fun seeing her.
Jika bukan perkahwinan anda, seronok berjumpa dengannya.
By the way, I'm good at hosting events.
By the way, saya pandai mengacarakan majlis.
And Ha-gyeong,
Dan Ha-gyeong,
as for you…
untuk awak…
Hey.
Hei.
How did that get destroyed?
Bagaimana ia dimusnahkan?
Are you okay?
awak okay tak?
I brought it on myself…
Saya bawa sendiri…
with all that drilling.
dengan semua penggerudian itu.
Are you blaming me?
Adakah anda menyalahkan saya?
Don't you remember who caused it in the first place?
Tidakkah anda ingat siapa yang menyebabkannya pada mulanya?
By the way,
By the way,
ever since I came back, haven't you been sleeping better?
sejak saya balik, awak tak tidur lena?
So? Why do you ask?
Jadi? kenapa awak tanya?
What I'm saying is,
Apa yang saya katakan ialah,
don't you want to keep sleeping well?
adakah anda tidak mahu terus tidur dengan baik?
Isn't it the same for you? You've been sleeping like a baby.
Bukankah ia sama untuk anda? Anda telah tidur seperti bayi.
When people change and time passes, the house should change too.
Apabila orang berubah dan masa berlalu, rumah itu juga harus berubah.
We might as well renovate the whole place.
Kami juga boleh mengubah suai seluruh tempat.
Let's make it our home.
Jom jadikan ia rumah kita.
For our remodeling,
Untuk pengubahsuaian kami,
we agreed not to make any designs.
kami bersetuju untuk tidak membuat sebarang reka bentuk.
Am I doing this right?
Adakah saya melakukan ini betul?
We wanted to make a home for us…
Kami ingin membuat rumah untuk kami…
not for anyone else.
bukan untuk orang lain.
Is it good?
Adakah ia baik?
When Ha-gyeong twisted everything,
Apabila Ha-gyeong memutar belit segala-galanya,
I got tangled up.
Saya terselit.
Red light, green light…
Lampu merah, lampu hijau…
You come here! Hey!
Awak datang sini! Hei!
SU-BAK
SU-BAK
Su-bak. Do you like it?
Su-bak. Adakah anda suka?
In a house we designed our own way…
Di dalam rumah yang kami reka cara kami sendiri…
I like it.
saya suka.
…how will our lives
…bagaimana kehidupan kita
get tangled?
kusut?
All right.
Baiklah.
Your kimchi stew is my favorite.
Rebus kimchi anda adalah kegemaran saya.
Thank you.
terima kasih.
Thanks for the food.
Terima kasih untuk makanan.
Eat up.
makan.
Work makes food taste amazing.
Kerja membuat rasa makanan menakjubkan.
Without any blueprint…
Tanpa sebarang pelan tindakan…
What was that?
Apakah itu?
…how chaotic…
…macam huru-hara…
Dig in.
Gali masuk.
…and lovely are we going to be?
…dan adakah kita akan menjadi indah?
You can't do that by yourself.
Anda tidak boleh melakukannya sendiri.
-I'll help you. -I said I can.
-Saya akan tolong awak. -Saya kata saya boleh.
I guess I can't. Can you…
Saya rasa saya tidak boleh. boleh awak…
Hold on. Sorry.
Bertahanlah. Maaf.
SEUL
SENDIRIAN
Come on, Seul!
Ayuh, Sendiri!
Hello?
Hello?
GOPCHANG
GOPCHAN
Sir!
Tuan!
One extra flame-grilled gopchang, please.
Tolong satu gopchang panggang api tambahan.
Right, make it extra cheesy too!
Betul, buat lebih cheesy juga!
Hey. Take a seat. This place is amazing.
Hei. Ambil tempat duduk. Tempat ini sangat mengagumkan.
Grab a seat.
Dapatkan tempat duduk.
-Enjoy. -Thank you.
-Nikmati. -Terima kasih.
Wow, cheese gopchang.
Wah, keju gopchang.
-Want some? -Cheese gopchang.
-Mahukan beberapa? -Keju gopchang.
Cheese gopchang? Okay.
Keju gopchang? Okay.
Have some too.
Ambil juga.
Okay.
Okay.
Hey, Baek Do.
Hei, Baek Do.
What makes you think you can build Seung-taek's house?
Apa yang membuatkan anda fikir anda boleh membina rumah Seung-taek?
What, barrier-free?
Apa, tanpa halangan?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
My new friend told me.
Kawan baru saya memberitahu saya.
His name is Oh Seung-taek. You guys probably know him.
Namanya Oh Seung-taek. Kalian mungkin kenal dia.
This smoky flavor.
rasa berasap ni.
It's that smoky flavor.
Rasa berasap tu.
The smoky flavor I had with Seung-taek back then.
Rasa berasap yang saya ada dengan Seung-taek ketika itu.
So good.
sangat baik.
Hey, so what's going on?
Hei, jadi apa yang berlaku?
-Are you seeing Seung-taek again? -Yes!
-Adakah anda berjumpa Seung-taek lagi? -Ya!
We became best friends.
Kami menjadi kawan baik.
That's why I've been busy lately.
Sebab itu saya sibuk sejak kebelakangan ini.
I thought I knew him,
Saya fikir saya mengenalinya,
but he keeps surprising me.
tetapi dia terus mengejutkan saya.
Seriously, Oh Seung-taek.
Serius, Oh Seung-taek.
My buddy.
kawan saya.
Since it's just for me, I went for an open layout.
Memandangkan ia hanya untuk saya, saya pergi untuk susun atur terbuka.
Any furniture ideas?
Sebarang idea perabot?
-What? -You said we're friends.
-Apa? -Awak kata kita kawan.
Can you raise your head?
Bolehkah anda mengangkat kepala anda?
-Okay, good. -Okay.
-Baiklah.
Why are you showing me this?
Kenapa awak tunjukkan ini kepada saya?
Because we're friends.
Sebab kita kawan.
This is tiring.
Ini memenatkan.
He sure knows how to draw the line.
Dia pasti tahu bagaimana membuat garisan.
As expected from a sportsman,
Seperti yang diharapkan daripada seorang ahli sukan,
he's never going to let me win.
dia tidak akan benarkan saya menang.
Ever since his accident,
Sejak kemalangannya,
we've kind of stopped sharing our true feelings.
kami telah berhenti berkongsi perasaan sebenar kami.
I thought if I did, we'd break up.
Saya fikir jika saya melakukannya, kita akan berpisah.
We got through those five years making bets on you guys.
Kami telah melalui lima tahun membuat pertaruhan pada kamu.
That's the line for us.
Itulah garis untuk kita.
No sad stories. No painful stories.
Tiada cerita sedih. Tiada cerita yang menyakitkan.
No uncomfortable stories.
Tiada cerita yang tidak selesa.
If getting over that line is what it takes to become real friends,
Jika mengatasi garis itu adalah apa yang diperlukan untuk menjadi kawan sejati,
I really want to go past it.
Saya benar-benar mahu melepasinya.
Hey.
Hei.
You guys must've had
Korang mesti pernah
your own stubborn line, like a 38th-parallel, for those 17 years.
garis degil anda sendiri, seperti selari ke-38, selama 17 tahun itu.
How did you get over that?
Bagaimana anda mengatasinya?
SEUL
SENDIRIAN
Hey, Seul.
Hei, Sendiri.
Hey, buddy.
Hei, kawan.
How much did you drink?
Berapa banyak yang anda minum?
I just had a drink with Baek Do-ha and Song,
Saya baru sahaja minum dengan Baek Do-ha dan Song,
my best friends.
kawan baik saya.
And then, you know, I wanted to see another friend too.
Dan kemudian, anda tahu, saya ingin melihat rakan lain juga.
Get up now. I can't help you up.
Bangun sekarang. Saya tidak boleh membantu anda bangun.
Can you get to the car?
Bolehkah anda pergi ke kereta?
Seung-taek. Should we play a game too?
Seung-taek. Patutkah kita bermain permainan juga?
It's called…
Ia dipanggil…
the Song Ha-gyeong game.
permainan Song Ha-gyeong.
This is a perfect game when you can't be honest.
Ini adalah permainan yang sempurna apabila anda tidak boleh jujur.
They say it made them honest.
Mereka berkata ia membuat mereka jujur.
We've had 12 years of dating and a breakup.
Kami sudah 12 tahun berpacaran dan putus cinta.
There's a lot we never got to say.
Banyak yang tidak pernah kami ceritakan.
You have to go through stuff like this to become real friends.
Anda perlu melalui perkara seperti ini untuk menjadi kawan sejati.
If you can't be honest, you just say the opposite.
Jika anda tidak boleh berterus terang, anda katakan sebaliknya.
Just say the opposite?
Katakan sebaliknya?
-Oh, yay. -So?
-Oh, yay. -Jadi?
If you win?
Jika anda menang?
Grant a wish.
Kabulkan hajat.
I don't like being friends with you.
Saya tidak suka berkawan dengan awak.
I hate seeing you at least like this.
Saya tidak suka melihat anda sekurang-kurangnya seperti ini.
I want to stay friends with you.
Saya mahu kekal berkawan dengan awak.
Because I want you to see just me, not anyone else.
Kerana saya mahu awak melihat saya sahaja, bukan orang lain.
I want you to hold on to me and stay with me,
Saya mahu anda berpegang pada saya dan tinggal bersama saya,
smiling even when it's tough.
tersenyum walaupun dalam keadaan sukar.
I hope you never do any of the things you've missed out on because of me
Saya harap awak tidak pernah melakukan apa-apa perkara yang awak terlepas kerana saya
and cry alone…
dan menangis sendirian…
quietly without me knowing.
secara senyap tanpa saya ketahui.
Seung-taek.
Seung-taek.
Even when I see you like that, I don't feel sorry
Walaupun saya melihat awak seperti itu, saya tidak berasa menyesal
or hurt one bit.
atau sakit sedikit pun.
This thought kept coming to me
Fikiran ini terus datang kepada saya
and made me never want to stay in the rink, even at midnight!
dan membuatkan saya tidak mahu tinggal di gelanggang, walaupun pada tengah malam!
So, keep clinging to me. Beg me to at least stay friends.
Jadi, terus berpaut dengan saya. Mohon saya untuk sekurang-kurangnya kekal kawan.
Every time you see me, all those old memories will hurt you.
Setiap kali anda melihat saya, semua kenangan lama itu akan menyakiti anda.
But don't leave my side anyway. Latch onto me like a leech.
Tetapi jangan tinggalkan sisi saya pula. Selak saya seperti lintah.
Let's be friends for life.
Jom jadi kawan seumur hidup.
Every time I see you being so hard on yourself,
Setiap kali saya melihat awak begitu keras pada diri sendiri,
my heart overflows with joy.
hati saya dilimpahi kegembiraan.
Every time you pretend you're okay, I get so thrilled I'm going crazy.
Setiap kali awak berpura-pura awak okay, saya sangat teruja saya akan menjadi gila.
So, please…
Jadi, tolong…
Please, let's do that.
Tolong, mari kita lakukan itu.
Now, got it?
Sekarang, faham?
I can't be your friend.
Saya tak boleh jadi kawan awak.
Wait, that wasn't a lie.
Tunggu, itu bukan satu pembohongan.
Congratulations.
tahniah.
You won
Awak menang
the last bet.
pertaruhan terakhir.
Yes.
ya.
I calmed her down. She's asleep.
Saya menenangkan dia. Dia sedang tidur.
Her eyes are all puffy after meeting Seung-taek.
Matanya sembab selepas bertemu dengan Seung-taek.
I'll have to stay over here tonight.
Saya perlu tinggal di sini malam ini.
I should be by her side now. If not now, when else?
Saya sepatutnya berada di sisinya sekarang. Kalau bukan sekarang, bila lagi?
I'll be home tomorrow night.
Saya akan pulang malam esok.
Hey!
Hei!
It's all set and ready to go.
Semuanya sudah siap dan sedia untuk digunakan.
-Why are you outside? It's cold. -I couldn't wait to show you.
-Kenapa awak di luar? Ia sejuk. -Saya tidak sabar untuk menunjukkan kepada anda.
All right.
Baiklah.
One.
satu.
-Two. Three. -Three.
-Dua. Tiga. -Tiga.
It's totally random,
Ia benar-benar rawak,
but somehow cozy.
tetapi entah bagaimana selesa.
In my 29 years as an architect, this is the messiest thing I've ever done,
Dalam 29 tahun saya sebagai seorang arkitek, ini adalah perkara paling kucar-kacir yang pernah saya lakukan,
but it's my favorite.
tetapi ia adalah kegemaran saya.
I especially love this partition line.
Saya sangat suka garisan partition ini.
There's only one room.
Hanya ada satu bilik.
How could there be two beds?
Macam mana boleh ada dua katil?
This is quite a masterpiece.
Ini adalah karya agung.
I recycled our partition wall to make this bed frame.
Saya mengitar semula dinding partition kami untuk membuat rangka katil ini.
It's very meaningful.
Ia sangat bermakna.
Is this why you suggested remodeling?
Adakah ini sebab anda mencadangkan pembentukan semula?
Come on, what are you thinking? No way.
Ayuh, apa yang anda fikirkan? tak boleh.
Aren't you going to lie down?
Takkan nak baring ke?
It's comfy.
Ia selesa.
Event? What's the occasion?
Peristiwa? Apa majlis?
My birthday! You really don't know?
hari jadi saya! Anda benar-benar tidak tahu?
How could you forget your boyfriend's birthday?
Bagaimana anda boleh melupakan hari jadi teman lelaki anda?
You're so gorgeous. Shall we go upstairs?
awak sangat cantik. Boleh kita naik ke atas?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
-Are you here to see our photo too? -No.
-Adakah anda di sini untuk melihat foto kami juga? -Tidak.
Are you seeing someone?
Adakah anda melihat seseorang?
What's wrong?
apa salahnya
Wait, a leave of absence? For an entire year?
Tunggu, cuti? Sepanjang tahun?
How am I supposed to treat you as my daughter-in-law?
Bagaimana saya harus melayan awak sebagai menantu saya?
I actually went there because I wanted to see you,
Saya sebenarnya pergi ke sana kerana saya ingin berjumpa dengan awak,
hoping for a Christmas miracle.
mengharapkan keajaiban Krismas.
Here come the bride and groom!
Datanglah pengantin!
What do you think of us?
Apa pendapat anda tentang kami?
You and me. What do you think of us?
awak dan saya. Apa pendapat anda tentang kami?